Réponse et résilience de la biodiversité des forêts tropicales après perturbation

### 2018-09-05 03-IncertitudeTaxonomique.Rmd
code

>>>>

---
title: "Script"
author: "Ariane"
date: "5 septembre 2018"
output: pdf_document
---

## Script R, estimateur de diversité

``` {r echo=FALSE, message=FALSE}
Plot<-read.csv2("ExternalFig/Inventory.csv", dec=".", sep=";", header=TRUE)[c(626,3,8,4,815),]
Plot["name"]<-paste(Plot$Genus, Plot$Species)
```

``` {r scriptUncertainty, echo=TRUE}
# Le script retourne la moyenne et l'intervalle de confiance à 95% du profil de diversité 
# d'un inventaire. 
# L'inventaire est une matrice Plot (individu * données botaniques), les données manquantes 
# sont indiquées par "Indet."

head(Plot,5)

# La première étape donne une matrice d'association vernaculaire/botanique.
# La matrice alpha liste les fréquences d'association de référence.

alpha_construct<-  function(Plot){
  mat_eff<-as.data.frame.matrix(with(Plot, xtabs(~name+Vernacular)))
  alpha <- apply(mat_eff,2,function(v){v/sum(v)})
  return(alpha)
}

# A partir d'un vecteur d'association, un processus Dirichlet/Multinomial permet de tirer
# au hasard un nom botanique

Dirichlet_draw<-function(V){
  Vdir<-gtools::rdirichlet(1,V)
  names(Vdir)<-names(V)
  res <- rmultinom(1,1,Vdir)
  res<-rownames(res)[which(res>0)]
  return(res)
}

# Pour tenir compte de toute les informations phylogénétiques disponibles, on liste les 
# associations possibles nom vernaculaire / Famille / genre / espèce

Correspondences<-function(Plot){
  bota<-Plot[order(Plot[,"Family"],Plot[,"Genus"],Plot[,"Species"]),]
  bota<-bota[which(!duplicated(bota)),]
  return(bota)
}

# On peut alors attribuer un nom botanique à tout nom vernaculaire:

tirage <- function(alpha,bota,name,eps=0.05){

  if(name["Vernacular"]=="-"){
    trial<-sample(rownames(alpha),1)
    while(grepl("Indet.",trial)){trial<-sample(rownames(alpha),1)}
  }

  alpha_adjust<-alpha[,name["Vernacular"]]

  if(name["Vernacular"]!="-" & name["Genus"]!="Indet."){
    mismatch<-bota[intersect(which(bota[,"Vernacular"]==name["Vernacular"]),
                             which(!bota[,"Genus"]%in%name["Genus"])),"name"]
    alpha_adjust[as.character(mismatch)]<-0
    match<-names(alpha_adjust[which(alpha_adjust!=0)])

    alpha_adjust[which(alpha_adjust==0)]<-eps/length(which(alpha_adjust==0))

    trial<-Dirichlet_draw(alpha_adjust)

    if(any(grep("Indet.",match,invert=T)!=0)){
      while(grepl("Indet.",trial)){trial<-Dirichlet_draw(alpha_adjust)
      }
    }
  }

# Restrict the sampling pool to account for phylogenetic information

  if(name["Vernacular"]!="-" & name["Genus"]=="Indet." & name["Family"]!="Indet."){
    mismatch<-bota[intersect(which(bota[,"Vernacular"]==name["Vernacular"]),
                             which(!bota[,"Family"]%in%name["Family"])),"name"]
    alpha_adjust[as.character(mismatch)]<-0
    match<-names(alpha_adjust[which(alpha_adjust!=0)])
    alpha_adjust[which(alpha_adjust==0)]<-eps/length(which(alpha_adjust==0))

    trial<-Dirichlet_draw(alpha_adjust)
    if(any(grep("Indet.",match,invert=T))!=0){ 
      while(grepl("Indet.",trial)){trial<-Dirichlet_draw(alpha_adjust)
      } 
    }
  }
  if(name["Vernacular"]!="-" & name["Genus"]=="Indet." & name["Family"]=="Indet."){
    alpha_adjust[which(alpha_adjust==0)]<-eps/length(which(alpha_adjust==0))

    trial<-Dirichlet_draw(alpha_adjust)
    while(grepl("Indet.",trial)){trial<-Dirichlet_draw(alpha_adjust)
    }
  }
  return(trial)
}

# On peut alors générer un inventaire théorique complet à partir de l'inventaire réel

Replacement<-function(Plot,Alpha,Bota){
  Determ<-Plot[which(!Plot["Species"]=="Indet."),]
  Indet<-Plot[which(Plot["Species"]=="Indet."),]

  Vern<-apply(Indet,2,as.character)

  if(nrow(Indet)==0){
    Simu<-as.character(Determ[,"name"])
  }
  if(nrow(Indet)==1){
    Simu<-c(as.character(Determ[,"name"]),
            tirage(alpha=Alpha,bota=Bota,name=Vern))
  }
  if(nrow(Indet)>1){
    Simu<-unlist(lapply(1:nrow(Vern),function(i){
      tirage(alpha=Alpha,bota=Bota,name=Vern[i,])
      }))
    Simu<-c(as.character(Determ[,"name"]),Simu)
  }
  return(Simu)
}

# L'algorithme final retourne la médiane et l'intervalle de confiance 
# de l'estimateur de diversité pour tout ordre Q, après Nrep simulations

Est_Entropy<-function(Plot,Q){

  alpha<-alpha_construct(Plot)

  bota<-Correspondences(Plot)

  Entrop<-lapply(1:Nrep,function(r){
    entrop<-as.data.frame(Replacement(Plot,Alpha=alpha,Bota=bota))
    entrop<-as.AbdVector(tapply(entrop,entrop,length))
    return(expq(bcTsallis(entrop,q=Q,Correction = "None"),q=Q))
  })

  Entrop<-lapply(c(0.025,0.5,0.975),function(p){
    return(quantile(x,probs=p,na.rm=T))
    })
  names(Entrop)<-c(0.025,0.5,0.975)

  return(unlist(Entrop))
}

### 2018-09-05 04-TrajectoiresDeDiversité.Rmd
code

@@

```{r NMDSplans, out.width = '100%', echo=FALSE, fig.cap="Plot trajectories in terms of flora composition (left panels (ref:Bolda) and (ref:Boldc)) and functional composition (right panels (ref:Boldb) and (ref:Boldd)) in a two-dimensional NMDS space. Lower panels ((ref:Boldc) and (ref:Boldd)) represent the Euclidean distance to initial condition along the 30 sampled years. Shaded areas are the credibility intervals.", fig.env="figure*"}

source("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/Scripts/DrawingTools.R")

load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/FunctionalComposition_forGraphs");load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/TaxoComposition_forGraphs")
load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/FunDistance_ForGraphs");load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/TaxoDistance_ForGraphs")

@@

```{r RedFunRest, out.width = '100%', echo=FALSE, fig.cap="Trajectories of the functional redundancy within the initial functional space over 30 years after disturbance. Shaded areas are the credibility intervals.", fig.env="figure"}
load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/Redundancy_restricted")

>>>>

```{r loadWholePlot, echo=FALSE, message=FALSE}
source("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/Scripts/DrawingTools.R")
```

Ariane MIRABEL ^1^ ^\*^

Bruno Hérault ^2^

Eric Marcon ^1^
\newline

^1^ UMR EcoFoG, AgroParistech, CNRS, Cirad, INRA, Université des Antilles, Université de Guyane.
    Campus Agronomique,
    97310 Kourou,
    France.

^2^ INPHB, Institut National Polytechnique Félix Houphoüet-Boigny
   Yamoussoukro,
      Ivory Coast.
\newline

\* 
E-mail: ariane.mirabel@ecofog.gf, 
url: https://github.com/ArianeMirabel

@@

```{r NMDSplans, out.width = '100%', echo=FALSE, fig.cap="Plot trajectories in terms of flora composition (left panels (ref:Bolda) and (ref:Boldc)) and functional composition (right panels (ref:Boldb) and (ref:Boldd)) in a two-dimensional NMDS space. Lower panels ((ref:Boldc) and (ref:Boldd)) represent the Euclidean distance to initial condition along the 30 sampled years. Shaded areas are the credibility intervals.", fig.env="figure*"}
load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/FunctionalComposition_forGraphs");load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/TaxoComposition_forGraphs")
load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/FunDistance_ForGraphs");load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/TaxoDistance_ForGraphs")

@@

```{r RedFunRest, out.width = '80%', echo=FALSE, fig.cap="Trajectories of the functional redundancy within the initial functional space over 30 years after disturbance. Shaded areas are the credibility intervals.", fig.env="figure"}
load("P:/Private/Taff/These/Redaction/2_WholePlotTrajectories/DB/Redundancy_restricted")

### 2018-09-05 05-RecruitmentDynamics.Rmd
code

### Abstract

@@

source("P:/Private/Taff/These/Redaction/3_RecruitmentTrajectories/Scripts/DrawingTools.R")

>>>>

```{r loadRecruitment, echo=FALSE, message=FALSE}
source("P:/Private/Taff/These/Redaction/3_RecruitmentTrajectories/Scripts/DrawingTools.R")
```

Ariane MIRABEL ^1^ ^\*^

Eric Marcon ^1^

Bruno Hérault ^2^ \newline

^1^ UMR EcoFoG, AgroParistech, CNRS, Cirad, INRA, Université des Antilles, Université de Guyane.
    Campus Agronomique,
    97310 Kourou,
    France.

^2^ INPHB, Institut National Polytechnique Félix Houphoüet-Boigny
   Yamoussoukro,
      Ivory Coast.
\newline

\* 
E-mail: ariane.mirabel@ecofog.gf, 
url: https://github.com/ArianeMirabel
### Abstract

@@

### 2018-09-05 docs/Manuscript.tex
code

@@

@@

\begin{verbatim}
## Loading required package: shape
\end{verbatim}

\begin{verbatim}
## Loading required package: plotrix
\end{verbatim}

@@

{\centering \includegraphics[width=1\linewidth]{Manuscript_files/figure-latex/RedFunRest-1}

@@

\subsection{Abstract}\label{abstract-2}

>>>>

\section{Script R, estimateur de
diversité}\label{script-r-estimateur-de-diversite}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{# Le script retourne la moyenne et l'intervalle de confiance à 95% du profil}
\CommentTok{# de diversité d'un inventaire.  L'inventaire est une matrice Plot (individu}
\CommentTok{# * données botaniques), les données manquantes sont indiquées par 'Indet.'}

\KeywordTok{head}\NormalTok{(Plot, }\DecValTok{5}\NormalTok{)}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

\begin{verbatim}
##      Vernacular        Family     Genus    Species                name
## 626  busi mango    Clusiaceae  Tovomita     Indet.     Tovomita Indet.
## 3   maho cochon     Malvaceae Sterculia   pruriens  Sterculia pruriens
## 8    maho rouge Lecythidaceae  Lecythis persistens Lecythis persistens
## 4          wapa      Fabaceae    Eperua    falcata      Eperua falcata
## 815        weko      Fabaceae      Inga     Indet.         Inga Indet.
\end{verbatim}

\begin{Shaded}
\begin{Highlighting}[]
\CommentTok{# La première étape donne une matrice d'association vernaculaire/botanique.}
\CommentTok{# La matrice alpha liste les fréquences d'association de référence.}

\NormalTok{alpha_construct <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot) \{}
\NormalTok{    mat_eff <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.data.frame.matrix}\NormalTok{(}\KeywordTok{with}\NormalTok{(Plot, }\KeywordTok{xtabs}\NormalTok{(}\OperatorTok{~}\NormalTok{name }\OperatorTok{+}\StringTok{ }\NormalTok{Vernacular)))}
\NormalTok{    alpha <-}\StringTok{ }\KeywordTok{apply}\NormalTok{(mat_eff, }\DecValTok{2}\NormalTok{, }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(v) \{}
\NormalTok{        v}\OperatorTok{/}\KeywordTok{sum}\NormalTok{(v)}
\NormalTok{    \})}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(alpha)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# A partir d'un vecteur d'association, un processus Dirichlet/Multinomial}
\CommentTok{# permet de tirer au hasard un nom botanique}

\NormalTok{Dirichlet_draw <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(V) \{}
\NormalTok{    Vdir <-}\StringTok{ }\NormalTok{gtools}\OperatorTok{::}\KeywordTok{rdirichlet}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{, V)}
    \KeywordTok{names}\NormalTok{(Vdir) <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(V)}
\NormalTok{    res <-}\StringTok{ }\KeywordTok{rmultinom}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\NormalTok{, }\DecValTok{1}\NormalTok{, Vdir)}
\NormalTok{    res <-}\StringTok{ }\KeywordTok{rownames}\NormalTok{(res)[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(res }\OperatorTok{>}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)]}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(res)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# Pour tenir compte de toute les informations phylogénétiques disponibles,}
\CommentTok{# on liste les associations possibles nom vernaculaire / Famille / genre /}
\CommentTok{# espèce}

\NormalTok{Correspondences <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot) \{}
\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{order}\NormalTok{(Plot[, }\StringTok{"Family"}\NormalTok{], Plot[, }\StringTok{"Genus"}\NormalTok{], Plot[, }\StringTok{"Species"}\NormalTok{]), }
\NormalTok{        ]}
\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\KeywordTok{duplicated}\NormalTok{(bota)), ]}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(bota)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# On peut alors attribuer un nom botanique à tout nom vernaculaire:}

\NormalTok{tirage <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(alpha, bota, name, }\DataTypeTok{eps =} \FloatTok{0.05}\NormalTok{) \{}

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "-"}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{sample}\NormalTok{(}\KeywordTok{rownames}\NormalTok{(alpha), }\DecValTok{1}\NormalTok{)}
        \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{            trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{sample}\NormalTok{(}\KeywordTok{rownames}\NormalTok{(alpha), }\DecValTok{1}\NormalTok{)}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}

\NormalTok{    alpha_adjust <-}\StringTok{ }\NormalTok{alpha[, name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]]}

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        mismatch <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{intersect}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(bota[, }\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]), }
            \KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{bota[, }\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{%in%}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{])), }\StringTok{"name"}\NormalTok{]}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(mismatch)] <-}\StringTok{ }\DecValTok{0}
\NormalTok{        match <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)])}

\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)] <-}\StringTok{ }\NormalTok{eps}\OperatorTok{/}\KeywordTok{length}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{            }\DecValTok{0}\NormalTok{))}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}

        \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{any}\NormalTok{(}\KeywordTok{grep}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, match, }\DataTypeTok{invert =}\NormalTok{ T) }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)) \{}
            \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{                trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{            \}}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}

    \CommentTok{# Restrict the sampling pool to account for phylogenetic information}

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }
\StringTok{        "Indet."}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        mismatch <-}\StringTok{ }\NormalTok{bota[}\KeywordTok{intersect}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(bota[, }\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{]), }
            \KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{bota[, }\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{%in%}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{])), }\StringTok{"name"}\NormalTok{]}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(mismatch)] <-}\StringTok{ }\DecValTok{0}
\NormalTok{        match <-}\StringTok{ }\KeywordTok{names}\NormalTok{(alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)])}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)] <-}\StringTok{ }\NormalTok{eps}\OperatorTok{/}\KeywordTok{length}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{            }\DecValTok{0}\NormalTok{))}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
        \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{any}\NormalTok{(}\KeywordTok{grep}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, match, }\DataTypeTok{invert =}\NormalTok{ T)) }\OperatorTok{!=}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{) \{}
            \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{                trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{            \}}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (name[}\StringTok{"Vernacular"}\NormalTok{] }\OperatorTok{!=}\StringTok{ "-"} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Genus"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."} \OperatorTok{&}\StringTok{ }\NormalTok{name[}\StringTok{"Family"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{        "Indet."}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        alpha_adjust[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{)] <-}\StringTok{ }\NormalTok{eps}\OperatorTok{/}\KeywordTok{length}\NormalTok{(}\KeywordTok{which}\NormalTok{(alpha_adjust }\OperatorTok{==}\StringTok{ }
\StringTok{            }\DecValTok{0}\NormalTok{))}

\NormalTok{        trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
        \ControlFlowTok{while}\NormalTok{ (}\KeywordTok{grepl}\NormalTok{(}\StringTok{"Indet."}\NormalTok{, trial)) \{}
\NormalTok{            trial <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Dirichlet_draw}\NormalTok{(alpha_adjust)}
\NormalTok{        \}}
\NormalTok{    \}}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(trial)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# On peut alors générer un inventaire théorique complet à partir de}
\CommentTok{# l'inventaire réel}

\NormalTok{Replacement <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot, Alpha, Bota) \{}
\NormalTok{    Determ <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(}\OperatorTok{!}\NormalTok{Plot[}\StringTok{"Species"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{), ]}
\NormalTok{    Indet <-}\StringTok{ }\NormalTok{Plot[}\KeywordTok{which}\NormalTok{(Plot[}\StringTok{"Species"}\NormalTok{] }\OperatorTok{==}\StringTok{ "Indet."}\NormalTok{), ]}

\NormalTok{    Vern <-}\StringTok{ }\KeywordTok{apply}\NormalTok{(Indet, }\DecValTok{2}\NormalTok{, as.character)}

    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{0}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{])}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{==}\StringTok{ }\DecValTok{1}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{]), }\KeywordTok{tirage}\NormalTok{(}\DataTypeTok{alpha =}\NormalTok{ Alpha, }\DataTypeTok{bota =}\NormalTok{ Bota, }
            \DataTypeTok{name =}\NormalTok{ Vern))}
\NormalTok{    \}}
    \ControlFlowTok{if}\NormalTok{ (}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Indet) }\OperatorTok{>}\StringTok{ }\DecValTok{1}\NormalTok{) \{}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(}\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\OperatorTok{:}\KeywordTok{nrow}\NormalTok{(Vern), }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(i) \{}
            \KeywordTok{tirage}\NormalTok{(}\DataTypeTok{alpha =}\NormalTok{ Alpha, }\DataTypeTok{bota =}\NormalTok{ Bota, }\DataTypeTok{name =}\NormalTok{ Vern[i, ])}
\NormalTok{        \}))}
\NormalTok{        Simu <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\KeywordTok{as.character}\NormalTok{(Determ[, }\StringTok{"name"}\NormalTok{]), Simu)}
\NormalTok{    \}}
    \KeywordTok{return}\NormalTok{(Simu)}
\NormalTok{\}}

\CommentTok{# L'algorithme final retourne la médiane et l'intervalle de confiance de}
\CommentTok{# l'estimateur de diversité pour tout ordre Q, après Nrep simulations}

\NormalTok{Est_Entropy <-}\StringTok{ }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(Plot, Q) \{}

\NormalTok{    alpha <-}\StringTok{ }\KeywordTok{alpha_construct}\NormalTok{(Plot)}

\NormalTok{    bota <-}\StringTok{ }\KeywordTok{Correspondences}\NormalTok{(Plot)}

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\DecValTok{1}\OperatorTok{:}\NormalTok{Nrep, }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(r) \{}
\NormalTok{        entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.data.frame}\NormalTok{(}\KeywordTok{Replacement}\NormalTok{(Plot, }\DataTypeTok{Alpha =}\NormalTok{ alpha, }\DataTypeTok{Bota =}\NormalTok{ bota))}
\NormalTok{        entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{as.AbdVector}\NormalTok{(}\KeywordTok{tapply}\NormalTok{(entrop, entrop, length))}
        \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{expq}\NormalTok{(}\KeywordTok{bcTsallis}\NormalTok{(entrop, }\DataTypeTok{q =}\NormalTok{ Q, }\DataTypeTok{Correction =} \StringTok{"None"}\NormalTok{), }\DataTypeTok{q =}\NormalTok{ Q))}
\NormalTok{    \})}

\NormalTok{    Entrop <-}\StringTok{ }\KeywordTok{lapply}\NormalTok{(}\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\FloatTok{0.025}\NormalTok{, }\FloatTok{0.5}\NormalTok{, }\FloatTok{0.975}\NormalTok{), }\ControlFlowTok{function}\NormalTok{(p) \{}
        \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{quantile}\NormalTok{(x, }\DataTypeTok{probs =}\NormalTok{ p, }\DataTypeTok{na.rm =}\NormalTok{ T))}
\NormalTok{    \})}
    \KeywordTok{names}\NormalTok{(Entrop) <-}\StringTok{ }\KeywordTok{c}\NormalTok{(}\FloatTok{0.025}\NormalTok{, }\FloatTok{0.5}\NormalTok{, }\FloatTok{0.975}\NormalTok{)}

    \KeywordTok{return}\NormalTok{(}\KeywordTok{unlist}\NormalTok{(Entrop))}
\NormalTok{\}}
\end{Highlighting}
\end{Shaded}

@@

Ariane MIRABEL \textsuperscript{1} \textsuperscript{*}

Bruno Hérault \textsuperscript{2}

Eric Marcon \textsuperscript{1} \newline

\textsuperscript{1} UMR EcoFoG, AgroParistech, CNRS, Cirad, INRA,
Université des Antilles, Université de Guyane. Campus Agronomique, 97310
Kourou, France.

\textsuperscript{2} INPHB, Institut National Polytechnique Félix
Houphoüet-Boigny Yamoussoukro, Ivory Coast. \newline

* E-mail:
\href{mailto:ariane.mirabel@ecofog.gf}{\nolinkurl{ariane.mirabel@ecofog.gf}},
url: \url{https://github.com/ArianeMirabel}

@@

@@

{\centering \includegraphics[width=0.8\linewidth]{Manuscript_files/figure-latex/RedFunRest-1}

@@

Ariane MIRABEL \textsuperscript{1} \textsuperscript{*}

Eric Marcon \textsuperscript{1}

Bruno Hérault \textsuperscript{2} \newline

\textsuperscript{1} UMR EcoFoG, AgroParistech, CNRS, Cirad, INRA,
Université des Antilles, Université de Guyane. Campus Agronomique, 97310
Kourou, France.

\textsuperscript{2} INPHB, Institut National Polytechnique Félix
Houphoüet-Boigny Yamoussoukro, Ivory Coast. \newline

* E-mail:
\href{mailto:ariane.mirabel@ecofog.gf}{\nolinkurl{ariane.mirabel@ecofog.gf}},
url: \url{https://github.com/ArianeMirabel} \#\#\# Abstract
